## YaMDb API

#### API для  проекта "YaMDb"

YaMDb собирает отзывы (Reviews) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Categories) может быть расширен Администратором.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только Администратор.
Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку (Score) в диапазоне от 1 до 10; из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (Raiting). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Для авторизации пользователей используется код подтверждения высылаемый на email. Для аутентификации пользователей используются JWT-токены.

### Технологии:

Python, Django, Django Rest Framework, Simple JWT

### Запуск проекта:

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/mikhailsoldatkin/api_yamdb.git

cd api_yamdb
```

- Создать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv 

source venv/bin/activate (Mac, Linux)
source venv/scripts/activate (Windows)
```

- Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python -m pip install --upgrade pip 

pip install -r requirements.txt
```

- Перейти в рабочую папку и выполнить миграции:

```
cd api_yamdb

python manage.py migrate
```

- Запустить сервер:

```
python manage.py runserver
```

### Документация к проекту:

После запуска проекта документация доступна по адресу: [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/). В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Примеры запросов к API:

- Получение списка всех произведений: доступно без токена.

*Запрос:*

```
GET yamdb.com/api/v1/titles/
```

*Пример ответа:*

```
[
  {
    "count": 0,
    "next": "string",
    "previous": "string",
    "results": [
      {
        "id": 0,
        "name": "string",
        "year": 0,
        "rating": 0,
        "description": "string",
        "genre": [
          {
            "name": "string",
            "slug": "string"
          }
        ],
        "category": {
          "name": "string",
          "slug": "string"
        }
      }
    ]
  }
]
```

- Добавление нового отзыва к произведению: доступно аутентифицированным пользователям.

*Запрос:*

```
POST yamdb.com/api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

*Содержимое запроса:*

```
{
  "text": "string",
  "score": 1
}
```

*Пример ответа:*

```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "score": 10,
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

- Добавление комментария к отзыву: доступно аутентифицированным пользователям.

*Запрос:*

```
POST yamdb.com/api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/
```

*Содержимое запроса:*

```
{
  "text": "string"
}
```

*Пример ответа:*

```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

- Удаление пользователя по имени пользователя (username): доступно Администратору.

*Запрос:*

```
DELETE yamdb.com/api/v1/users/{username}/
```

### Авторы:

Михаил Солдаткин, Александр Жбаков, Дмитрий Коротеев (c) 2022
